[музыка]
героя слушательница сегодня который
дозвонилась это они 11 лет из прими
они здравствуйте как жизнь ну хорошо да
ну чего хорошего-то скажите мне во
первых они знаете что скажите мне как у
вас в перми погода потому что нас в
петербурге только мы порадовались что
вроде что-то похожее на весну начинается
как вдруг вчера раз и снег выпал
представлять себе сегодня плюс 8 но все
равно это был такой код и неприятный
облому я бы так сказал но у вас как
погода хорошая везучие что я могу
сказать ну ладно наверняка вы позвонили
мне не для того чтобы поговорить о
погоде
я вас слушаю у меня такой вопрос вам
мимо я хожу
художественную школу и там недавно пять
лет они как сказать задирают так
нехорошо так сказать обращает я
оперировал а не надоело я не знаю что
мне делать а что вы пробовали сделать
если проще что я пробовала просто
игнорировать не отвечать летали
комментировать каждое мо детстве снова
взгляд вообще все чтобы они начали
прокомментировать и ходить я думала то
что на группу это печать грубости но мне
кажется я колят никого потому что они
стали ещё больше
ирак я думаю дослушать а давайте мы
попробуем самое простое вообще с ними
просто это разговаривали по человечески
да ну расскажите расскажите что вы
сказали что они отвезли я и вообще двое
когда она как бы блоге как и нормально
себя ведет говорит да вот а вы пробовали
что говорить вот именно этот вопрос я
задаю
но я пробовала говорить что неприятно то
что ну чтобы они так не делали но они
как-то не очень более не каждый они
общаться на себе , я понимаю а еще один
вопросик я вам задам слушайте ну вот я
как ожидал вот этого ни странно себя
ведут а на это обращает кто-нибудь
внимание преподаватель кто-нибудь другие
иногда преподаватель обращает внимание
но так таковых действий пока что не как
сказать ну короче пока что беде
вы знаете что они мне кажется что в
данном случае надо поступить самым
прямым и самым простым образом а именно
нужно найти момент на такой момент надо
поискать хорошо потому что должен быть
момент когда никто никуда не бежит и вот
такой момент когда вы сидите например в
троём оказались в помещении например или
втроём может быть в раздевалке но вот
понимаете да то есть не на бегу и мне
оно не можем просто им сказать мне
кажется нужно просто им сказать девчонки
вы хотите то вот так вот спроси я я
пробовала так даже делать но они как-то
подождите дословно ну-ка скажите мне что
вы что вы спросили что они вам ответили
давай тела то что неужели
можно только меня например обсуждать или
еще что-то подождите подождите они ну-ка
давайте ой подождите подождите а в чем
разница между вашим вопросам и моим
вопросом ну-ка давайте ваш вопрос
неужели можно только меня обсуждать мой
вопрос девчонка хочу хотите то в чем
разница ну-ка скажите
но когда только меня обсуждали начать
говорить что-то а если что-то хотите
можешь каких людей ко мне кажется что в
тот момент когда вы говорите им ну
неужели можно только меня обсуждать вы
заранее на самом-то деле их уже в чем-то
обвинили и может быть и по делу обвинили
я ничего не хочу сказать плохого да про
вас естественно но вы как будто их уже
обвинили и вы как будто находите с ними
в конфликте правда согласна со мной
говорить о девочке вы меняю задираете вы
меня обижаете и так далее я предлагаю
пойти другим путем вот услышать еще раз
этот вопрос да я повторю в третий раз
девчонки а вы чего хотите то этот вопрос
вот этот вопрос он подразумевает они что
они чуть-чуть подумают я не буду вас
обманывать может они конечно сразу
скажут глупость какую-нибудь и убегут
может быть такое вообще то с очень
многими людьми когда сдается такой
вопрос он называется открытой вы наверно
в школе это еще не проходили знаете
такой открытый вопрос а я вам сейчас
расскажу по блату да давайте у нас будет
щас коротенький урок русского языка на
полминутки вопросы делятся все вопросы
делятся на закрытые и открытые закрытый
вопрос это вопрос на который можно
ответить да нет или ответить
каким-нибудь словом но вот например ваш
вопрос который вы им задали
но девочки неужели только меня можно
задирать это открытый вопрос закрыт и
[музыка]
конечно конечно потому что на него можно
ответить да или нет правда же
и это вопрос очень очень легкий и
закрытые вопросы очень легкие знаете
иногда учителя но когда им немножко лень
самим сделать такой какой-то яркий
интересный урок они начинают задавать
закрытые вопросы ну например правда ли
что все это признак закрытого вопроса да
правда ли что дважды два будет 4 правда
да теперь смотрите на открытый вопрос
это вопрос который начинается с таких
вопросительных слов знать зачем почему
и так далее как и поэтому когда вы
спросите их девчонка чего вы хотите им
предстоит чуть чуть подумать они не
смогут залезть засунуть руку в карман и
достать оттуда да или нет вы понимаете
вот поэтому то что я предлагаю
я предлагаю задать им простой открытый
вопрос простой я очень-очень надеюсь я
не могу к сожалению они этого обещать я
очень-очень надеюсь что девочки в этот
момент хотя бы секунду подумают и
что-нибудь скажут они могут сказать
совсем совсем разные вещи я не знаю что
да они могут сказать что им вас
что-нибудь не нравится и тогда вы
сможете на это что-то возразить
они могут сказать например вдруг
остановиться и сказать а че это
действительно чем ее к ней пристали
только отстанем от нее такое тоже бывает
честное слово еще может быть много много
вариантов ответа значит это первое и
самое главное теперь на всякий случай
потому что не знаю вы можете всегда из
перми до меня дозвониться на самый
случай на всякий случай простите я скажу
чтобы такое нам сделать если вдруг это
не поможет я верю что поможет но если
вдруг не поможет если друг не поможет
они вам нужно обращаться за помощью
это абсолютно точно и за помощью вам
нужно обращаться к преподавателю но
только я абсолютно уверен что
действовать надо именно в таком порядке
сначала надо поговорить с ними просто
узнать что они хотят просто заставить их
немножко так знаете по взрослым и с ними
себя привести заставить их сами
задуматься секунду хотя бы чего не от
вас хотят потому что после этого можно
сказать еще и что вы не говорите если вы
хотите там не знаю муж со мной
поговорить давайте поговорим да и так
далее тогда можно попросить
действительно этого не делать если не
помогает
идем к преподавателю
варим что к сожалению ситуация такая что
вы вынуждены просить вас защитить вот
так ответили нет у меня просто не только
меня забирает кого не
я можно доели не только мы ему клану и
что нет нет вот этим путем они с вами не
пойду
этих девчонок я ругать не буду сейчас
потому что может они всем надоели но
вы-то мне позвонили для того чтобы
поступить
умна попробовать я правильно вас понял
да вы позвонили мне не для того чтобы
рассказать на какие гадкие девочки как
надо то всюду выгнать правда но этого и
без меня могли сделать мне кажется в вы
бы мне кажется вы сформулировали очень
очень по-умному свой вопрос правда и мне
кажется давайте отодвинем всех на время
вот это двинемся
и действительно попробуем с ними
поговорить при помощи вот этого но
маленького может быть даже волшебного
ключа к попробуйте потому что в этот
момент они могут изменить
дальше у вас всегда в кармане это опция
это возможность 5 преподавателю сказать
все это невыносимо и так далее так далее
прощаюсь с вами аня и желаю вам удачи и
знаете что ну а давайте быстро короткий
вопрос короткий ответ который обычно
учусь я хочу но они тоже стоит
я их как сказать не будут ними дружить
тогда нитки одной сидеть на парке или на
перемене
а мне кажется а мне кажется что вы
знаете ответ
давайте-ка повторим урок который мы с
вами прошли уже что попробовать в первую
очередь сделать в такой ситуации а что я
развед вопрос задал не что вы от меня
хотите что вы от меня хотите такой
немножко конфликт уже правда а просто
чего хотите ты чего хотели то да что вы
хотели то я могу изменить этот вопрос да
могу ли я вам чем-то помочь вот я меняют
вопрос
луи вы еще мягче да и закрытым кстати на
него легче ответ на вопрос зачем хороший
если вас действительно если
действительно речь идет о том что они
ведут себя не очень-то приятно да это
требует такого разговора знать anya раз
второй вопрос у вас так похожи на первый
я скажу еще еще 20 секунд буквально
поговорю вот смотрите этот инструмент
инструмент
разговора когда мы разговариваем он
может быть самый самый главный на свете
вот я даем честное слово я намного
старше вас уже знаете меня много раз в
жизни спасал именно этот инструмент
когда я злился ужасно или когда мне
казалось что меня кто-то хочет обидеть
до когда-то давно я мог знаете сказать
устроить скандал сразу ужасные и так
далее так далее потом потихонечку
научился разговаривать иногда правда
правда вот когда человеку мы задаем
вопрос а в чем твоя цель то да вот ты ты
это делаешь зачем или чем я могу тебе
помочь или ты чего хочешь-то в этой
ситуации иногда мы человека очень-очень
помогаем а вот если мы говорим человеку
знает что это будешь так себя вести
сейчас я тебе в лоб дам
со всех сил тогда мы чуть-чуть подняли
конфликт повыше а потом еще повыше
а потом еще повыше я абсолютно уверен
что если мы говорим о людях тем более о
друзьях вот во втором случае вы говорить
о подружках и своих друзьях
с ними просто надо разговаривать
последнее что я вам скажу про вторую
ситуацию что я бы на вашем месте с
подружками разговаривал еще в ситуации
очень очень комфортный например когда вы
сидите в столовке и обедаете предположим
или когда вы гуляете вместе или когда
они к вам в гости домой пришли ли вы к
ним пришли до спокойно чтобы было не не
когда мы в средине урока и как-то очень
напряжены и кто-то у кого-то ручку взял
случайно или не случайно когда спокойно
договорились попробуем попробуем давайте
попробуем обязательно и напишите
обязательно не вот не поленитесь и
напишите что у вас получилось да
или позвоните пока прощаюсь с вами
друзья у нас сегодня между прочим
программы с детьми этому очень очень рад
потому что на линию на скате из камышина
15 лет катя здравствуйте я слушаю это
род кстати я пробью я очень-очень рад
вас слышать честное слово знаете что
давайте-ка я обращусь к всем детям
которые на слышат друзья а может у нас
будет такая с вами апрельская программа
сегодня скорее детская чем взрослые
давайте как кто какие вопросы подкопил
смело звоните уверяю вас родителям
взрослым всем всем будет очень интересно
послушать наши разговоры мне точно как я
слушаю вас я очень рада нура но теперь
все получилось здорово подобных это у
меня на полгода мы познакомились уже
общается 4 или даже больше фото
но при этом приехать попробовать мы не
можем она чудо человека но вот мне очень
много навалим и машине также вывели
заболевание это например тяжелая форма
и возможно это амбулаторно но очень
живое тем более
отношении да вот она она чаще всего
доверяет мне обращается ко мне а давайте
какую-нибудь ситуация уже наверное
позвонили с каким-то конкретным вопросам
а вот задавайте
вот например не так давно несколько
недель назад она считала
и не знала что если мой сделать потому
что у неё довела убийства и она просила
у меня помощи что делать как правильно а
я вы знаете что я вам скажу я дома такой
взрослый при взрослый ответ сейчас
вернее я дам вам его не сейчас отдам вам
я его нет я начну его давать сейчас
потому что скоро выпуск новостей но мы с
вами поговорим обязательно
взрослый ответ звучит так вот смотрите
те болезни о которых вы сказали это
болезнь довольно серьезная и
человек когда человек болен ему в первую
очередь должны конечно помогать врачи
теперь я вас очень очень хорошо понимаю
как потому что когда речь идёт о
болезнях психологических психических та
граница очень тонкая между тем той
ситуации когда речь идет то сказать
всего ситуации медицинской и ситуации
житейской но все-таки эту грань надо
обязательно нащупать сейчас я должен с
вами расстаться на 5 минуточек но потом
я до отвечу обязательно обязательно
ладно оставайтесь напомню на линию нас
15-летняя катя наш разговор прервался
ему мы его продолжим как вы здесь правда
да ты под говорили мы о том что надо бы
попробовать прочертить границу где вашей
подружки или вашей доброй знакомой
должны все-таки помогать доктора
а где можете помочь вы но вот давайте ка
попробуем с вами простой очень
инструмент говорит она вам я чувствую
себя очень тяжело не знаю как избавиться
от мыслей если вы скажете правду чтобы
вы ответили
я так отлично отлично это очень важная
правда вот вы удивитесь это очень важная
правда особенно в этой правде важно
важно вот эта фраза я очень хочу тебя
поддержать я очень хочу тебя поддержать
а дальше к этому я бы добавил следующее
я бы сказал вот что я бы сказал слушать
давай подумаем что я в этой ситуации я
могу для тебя сделать мне кажется это
довольно важно в этот момент вы но как
будто пасуете ей мячик и иногда человеку
действительно вы право это продолжение
предыдущего нашего разговора
иногда человеку это очень помогает вот
такой пас давай подумаем можем с тобой
поболтать о чем-то могу рассказать тебе
себе могу можем песенки с тобой попеть
можем много много много чего
катя но тут я еще раз должен сказать мне
кажется в этой ситуации нужно быть очень
осторожным потому что если речь идёт о
клинической депрессии которую вы
упомянули это серьезное заболевание
серьезное заболевание которое вообще-то
занимаются врачи и в ее случае я так
понимаю этим занимаются врачи поэтому
лечить в кавычках и без кавычек нам
конечно и и не стоит а вот попробовать
ее состояние каким-то образом сделать
полегче поприятнее гармоничнее конечно
да но мне кажется еще раз нужно сказать
правду я понимаю что она что вам не
очень удобно с этой правдой
потому что когда подруги говоришь я хочу
тебе помочь ну не знаю как давай
подумаем как будто эта слабость какая-то
но мне кажется в данном случает не
слабость а сила вот честно хотя и не
просто это произнести
вот так же я очень
а вы именно поэтому браво-браво катя
бравая очень хорошо вас понимаю именно
поэтому я и советую вам сказать правду
да потому что во всех остальных случаях
вот но вы же знаете это слово лечить в
таком сленга вам смысле правда да во
всех остальных случаях вы начнете и как
будто лечить как будто выполнять роль но
такого психотерапевта а это неправильно
абсолютно это неправильно мне кажется
подруга должна остаться подругой да что
такое подруга подруга или человек с
которым можно поболтать
это человек которого можно сказать
правду это человек с которым можно
посоветоваться и рассчитывать на то что
я правда услышу в качестве совета и мне
кажется что оставаться подруга это
очень-очень здорово понимаю что подружке
вашей сейчас тяжело понимаю что она
может ну ты сказать даже чуть-чуть
давить на вас и и пытаться получить от
вас вот такую помощь но нет не
сдавайтесь вы не можете эту помощь
давать потому что иначе вы абсолютно
правы котята очень мудро и утверждение с
вашей стороны иначе вы попадете в
ловушку и окажется что вы скажете что то
не то мне кажется совсем не надо туда
ходить нет будем говорить как хорошая
подруга будем будем выполнять функцию
хорошей подруги они доктора и не
терапевта и не психолога
вот что я думаю да да просто говорить
сказав при этом в начале сказав при этом
вот ту самую фразу которую заметьте
сказали вы не я да сказав при этом
правила правду сказав что я очень хочу
тебя поддержать я очень хочу быть с
тобой я очень хочу разделить с тобой то
что ты чувствуешь я очень тебе
сочувствую поэтому давай подумаем что
что я могу для тебя сделать это
очень-очень важно как человек как
подруга не как доктор все
прощаемся очень хорошо очень хорошо
очень хорошо но при этом при этом это за
это свидетельство о том что она человек
чувствующий тонкой человек умный все в
порядке да ну в этом смысле как раз вы
можете спокойно сказать слушай я здесь
для того чтобы тебя услышать я твоя
подруга рассказывай пожалуйста да не
бойся ты про это как раз не проблема
потому что это и есть друг правда же
кать на друг это человек которому я могу
рассказать вот искать открыть свое
сердце рассказать почему мне на сердце
тяжело все в порядке так что это и есть
ваша поддержка да а вот что касается
того как ей думать и как ей прогнать
плохие мысли я думаю что я думаю что это
нужно оставить нужно оставить
специалистом который с ней занимаются я
желаю вам удачи кать судя по всему все у
вас получится все будет хорошо
потихонечку вот главный совет
потихонечку не торопитесь и так я слышу
что вы очень хорошая подруга
дорогие друзья у нас продолжается особый
выпуск программы любитель за воспитывать
в душ на линию нас они 10 лет из
петербурга аня здравствуйте дима я-то
granillo такой проблемой
у меня в классе есть такая одноклассница
девочка марша
еще у меня замечательный учитель катя
для недавно я просто люблю я это очень
обожаю но это чтобы иметь право любить
свою учительницу я очень за вас рада
между прочим
но это маша она считает что якобы
подлизываюсь что вот я выигрывал во
всяких конкурсах благодаря тому что типа
я подвинусь к таким недавнo
и она даже рыб меня но это тоже
неприятно она говорит что и
вот такая татьяне леонидовне я буду
писать в чат перед какими всякие гадости
и сейчас заболела она просто пишет
овчаркой и к неприятным не вечер
ну да я не до конца понимаю но приведите
пример да приведите примеры дальше
взбивать например там они много
полегчать ребята и я немного и маша
говорит отключен а какая тебе разница
потому что тут не одна это общий чат и
начинать 5 5g приводить какие примеры
про себя и как бы ребята я считаю что
они не имеют тогда общего мнения в
каких-то власти а как качать когда ты
так да да я понимаю а чего бы вы хотели
я бы хотела как она так не делала и
чтобы я продолжала читать мои мучители
смотрите мне кажется тогда они что надо
бы надо бы разделить разные вопросы
разные проблемы но вот смотрите сейчас
рассказали историю про чат и например но
у меня вот честное слово я не специально
сейчас скажу то что я скажу я тоже не
понимаю почему если вам мешает звук и вы
нельзя выключить
вот честно
у вас тупик
да ну подождите это важный пример и мне
кажется что но вот я даю вам честное
слово я чужой человек в этой ситуации
правда я совсем ее не знаю я не внутри
но мне кажется что вот этот третий
пример он предыдущим двум не имеет
никакого отношения если честно но
совсем-совсем вот представьте себе что
то же самое про звук написала вам не
девочка маша а какая-нибудь другая
девочка из вашего класса но ничего
страшного бы ни была такая обычная
житейская ситуация ну чего там бывает а
не пишет ребят пишите пожалуйста пореже
потому что я блок себя чувствую меня
вибрирует телефон а кто-то из ребят
отвечаю . но тут что то болезнь здоровья
выключать звук на ближайшие два дня
иногда поглядывай в телефон а сказать
потом включу обратно
хочу такое то я ничего не имею против
того чтобы там этого века ну подожди нет
аня аня аня они подождите если вы хотите
чтобы я вам помог то подождите я слышу
что вы не очень-то симпатизируете этой
девочки я слышу
и понимаю что она вам не очень-то
симпатизирует я все понимаю честное
слово я понял это но мне кажется это ж
вы меня спрашиваете сейчас поэтому мне
нужна вам помочь да они девочки маши вот
я вам очень очень стараюсь помочь с
честное слово и мне кажется что выход то
есть начала выхода из этого лабиринта из
этой ситуации в том что вы спокойненько
вот особенно при то что насколько я
понимаю вы сейчас дома в немножко
приболели дата что-то такое произошло вы
спокойно разделите разные ситуации
разные ситуации значит вот смотрите у
нас есть вот эта штука например с чатом
я я знаю я не буду я не буду придираться
к этому моменту не волнуйтесь я понимаю
что вы привели всего лишь один пример но
примерно тем и хорош что он показывает
как это устроено иногда в других
ситуациях да и умная умная новая моя
знакомая очень хорошая аня
говорит о чем пристают к этому чату
хоспаде ночь я предстаю но она да да
маша иногда
пишут какие-то про меня гадости допустим
допустим да на что к этому пристаю я же
не могу сейчас из дома из кровати
победить всех в этом самом чате
а поступлю к я умна в этой ситуации
расскажу-ка я а действительно выключка
звук вот если вы такое напишите в чате
что произойдет с девочкой машину к
скажите мне ваш такая выключить звук ты
не одна и в друга не пишет хорошо page я
выключу звук
что произойдет потому что я так как
только не писала мне мама советовала
просто печать грубо типа отвали
актуальны я так просто нем она должна я
должен вам сказать что я не согласен с
вашей мамы я уверен что вас самая лучшая
мама на свете но я не согласен с вашей
мамой я думаю что она очень за вас
волнуется и поэтому предлагает такой
путь а я предлагаю вам путь почти
противоположный я предлагаю вам отвечать
очень вежливо вот если это в чате
происходит очень вежливо если маша
также бывает с вами может быть бывает но
может вами не бывает ни за со мной
бывает точно знаете когда
очень-очень вдруг ты на кого ты
разозлишься и вдруг этот человек говорит
слушай да я очень хорошо к себе отношусь
насчет не злись и вдруг у меня такой вот
бывает честное слово я прям чувствую как
знаете меня отпускает и улыбка какая-то
на лице у меня появляется не бывает у
вас такого не бывало бывало бывало я
подозреваю анечка я подозреваю что с
машей может произойти то же самое я
подозреваю что маша которая может быть
час немножко ведется как злючка такая ну
что поделаешь но мы иногда злимся на
разные ситуации девочка они неожиданно
ответит ей
вежливо мне кажется у нее может на лице
появится такая улыбка и тогда мы с вами
решили проблему номер один и заодно и
счет процентов 70 всех проблем потому
что следующим шагом когда аня моя новая
подружка новая знакомая до закончить
болеть наконец уже придет в школу она
сядет она то есть вы до
с девочкой машей и вы поговорите скажите
есть начало марш слушай очень хочу с
тобой поговорить
может ли такое быть что машу скажет
фуфуфу не буду с тобой разговаривать
может
но вообще-то шансы невелики вообще
скорее всего она скажет ну давай отчетом
чё там у тебя слушаю и тогда вы скажете
слушай да ты прекрасна и я прекрасно и
очень хорошо к тебе отношусь
ну давай мы не будем с тобой портить
отношения не будем ссориться мне совсем
совсем неприятно когда ты про меня
говоришь что-то плохое я даю тебе
честное слово я совсем не не
подлизываюсь к моей любимой учительнице
то 70 они мне честное слово но я правда
к не очень хорошо отношусь ну что ж не
делать ну что начать плохо к ней
относиться что ли вот так они прям вот
так вот такой вот взрослый разговор и
мне кажется то есть мне не кажется я
уверен я уверен что эта ситуацию изменит
я не могу обещать вам что она изменится
прямо знаете нам на свою противоположную
но она изменится абсолютно точно вот так
на этом я с вами прощаюсь и желаю вам
удачи
выздоравливайте поскорее обязательно
обязательно
и идём путём вежливости и ласки пока
интересно как мне пишут продолжение
разговора со ней что вообще-то на
девочку машу надо было ехать мы хоть я
обращаю ваше внимание друзья что наехать
моя собеседница уже пробовала и не очень
получается да и не очень хочется а потом
это эта возможность есть у нас всегда
она всегда у нас в кармане а вот в тот
момент действительно когда с любым
человеком и в возрасте 11 лет тоже вдруг
начинают разговаривать совсем другим
тоном
но как-то изменяют изменяют направление
это приводит к удивительным результатом
иногда так что в этом смысле я ещё раз
хочу пожелать нашим детям они и вы в ее
лице всем нашим детям
стараться идти для начала путем
человеческих отношений добрых раскрытых
и так далее конечно бывают жесткие
ситуации конечно бывают когда без
противодействия силе не обойтись но пока
басму что что мы обсуждаем сегодня и
обсуждали сегодня это совсем-совсем не
они
это как раз те случаи когда дети наши
могут оказаться сильнее тем самым
способом вот когда они просто поговорят
по-человечески даже когда им немного но
по тх обливают извините за выражение так
мне кажется что у нас первый взрослый на
линии серафима из воронеже здравствуйте
серафима
очень тогда голос голом взрослый все
кончились кончику с моей радости детские
я вас слушаю серафима
о нет что там такое детское есть рядом с
вами я смотрю китае себя все в порядке
тогда традиция не нарушит я слушаю вас
нас не очень много времени до новостей
поэтому давайте кого нас разговор пойдет
не то и ее разговор пойдет о другой
девочке которая постарше не 14 лет у нас
любовь
пассатный очень прямо до дело в том что
мы переехали в другой город воронеж и
наш мальчиков по ушам старом городе
и дочь моя очень стремится едет к нему
гости а ситуация в том что меня
беспокоит квартира пустая и мы
собираемся доехать ночевкой мы мы их не
поговорили не ругались но такая
напряженная очень обстановка была пройти
как она поняла но тем не менее чтобы
него ну я я конкретно намекнула уже о
том что
недорогая квартира ночевкой ну подожди
секунду подожди подожди я вынужден я
вынужден задать вам прямой вопрос до
прямой вопрос серафим подозревается по
подозревать то есть не так да
ваша дочь сказала что она собирается
вступить с ним в интимную связь
нет отлично вы подозреваете и подождите
вы подозреваете и что она вступит с ним
интимную связь
я не подозреваю я этого постою
так отлично и мне хочется этот момент
что в моих силах кто таки как то
отлучить то более
я согласен с вами согласен с вами но она
но кто вам сказал что он собирается это
сделать их слушать какая тема у меня
минуты до новостей но давайте мы
попробуем поговорить случае чего ничего
не поделаешь составы оставлю вас на
второй час будут меня ругать на лицо я
возьму ударные
ну подождите тогда еще раз какой вопрос
вы не задается давайте так а вопрос
какой
чтобы развивать
так скажем сначала может быть она и не
планирует это а потом мама подсказала
поэтому я ее туда не пускаю ну я пытаюсь
убедить в том что в общем то не девочка
к мальчику должное
а мальчик девочки должен правильно
почему кстати нет ни неправильно на мой
взгляд неправильно но если вы объясните
мне логику я я попробую понять хорошо
потому что инициативу я думаю мужчина
хоть его в чем он затем хотя в чём вы
все время на что вы намекаете что это
что за не садил ну подождите девушка
[музыка]
udacity буду подождите у нас еще вы
даете использую последний секунд
подождите а как он мог сделать то же
самое он что он что можно сказать но нет
квартиру в этом городе и он приезжал к
нам
они приказ с ночевкой под моим
присмотром лайна чего под вашим
присмотром все нет вариантов никаких
оставайтесь пожалуйста слушайте
внимательно внимательны и рекламу и
новости а потом вы договорились
ну что друзья начинаем второй час плюс 7
495 72 81 71 наш телефон плюс 7 967 1035
533 чат вот сопи
продолжаем разговор с серафимой не смог
я проститься с ней вот не смог потому
что разговор только начался а тем
серьезно и я напомню серафима с вашего
позволения в двух словах о чем шла речь
а вы заодно провели меня и так же речь
идёт о жизни тщательно 14-летней девочки
которая вместе с родителями переехала в
город воронеж
в городе в котором она жила раньше
остался ее любимый который тоже ее любят
и девочка очень очень хочет по нему
съездить а мама очень-очень этого не
хочет я точно изложил серафима ну
задайте вопрос еще раз давайте так
задайте вопрос потому что у меня много
чего тут я успел подумать им остановить
ситуации дни еще сказать но вопрос
давать да я понял вопрос я понял вопрос
подождите но это вообще другая тема
заметьте это так интересно ох как
интересно простая серафима не перестаю
вас мысленно благодарить и
серьезно говорю тема интереснейшая
сложная и очень очень важно и я правду
говорю говорю сушеные искренне наш
скажите мне пожалуйста а а вы а вы с
дочерью это говорили вообще на эту тему
вы сказали мы поговорили и как-то
получилось не очень хорошо понимаю так
или иначе но вот смотрите давайте мы
давайте мы понятия от я слышал уже вашу
прекрасную версию а вот скажите мне
пожалуйста серафим да она приняла это к
сведению но я должен вас огорчить я не
хочу вас так сказать на вас давить но
как не понимаете когда человеку 14 лет
когда человеку 14 лет говорят такие
тексты особенно строгим родительским
голосом приводит это очень часто увы к
прямо противоположным результатам да так
что накажешь приняла это к сведению она
отличная девочка любит маму все в
порядке она не будет вас огорчать но в
общем результата невысокий конечно
потому что нужно в 14 лет она и так сама
все понимает знаете что я позволю себе
один вопрос на один вопрос на то что
называется он рекорд по английски до
натаскает но новые вне этой ситуации
слушая откуда это всплыло то вообще про
то что это мальчик должен начинать
отношения вы со мной совершенно другую
тему говорите с ней хотели на другую
тему говорить при чем тут этот мальчик и
вообще вся эта весь этот замут про
мальчика если вы мне говорите про то что
вы не возражает их что она туда съездил
ну так так падать нет нет это не
заморочки у меня другая версия я сказать
вам такая у меня версия
но я скажу версия меня следующая мне
кажется что замечательная лучшие на
свете мама серафима которая в правильное
очень хорошо все понимает очень очень
боится в этой ситуации вот такая у меня
версия
и когда мама серафима боится ей в голову
лезет все подряд и она готова на все
аргументы
вот на все
и поэтому она прилетает к этому делу и
то что мальчик у нас не очень приличный
она этого не говорит но она на это
намекает уже уже намекают да что вообще
почему то то то то подождите нет
серафима терпите дышите серафима дышите
дышите я говорю вам до то что на мой
взгляд происходит с точки зрения
14-летней девочки да мальчик
недостаточно хорош потому что мальчик
должен инициировать по такие приезды они
девочки
да и девочка тоже в общем недостаточно
хороша потому что бы вот эта девичья
гордость или как вы это называете я не
знаю тоже с этим у нее все не очень там
я не знаю и так далее так далее да мне
кстати сейчас тоже в двойных скобках мне
пишет час сергей и свердловской области
здравствуйте дима а вот родители
мальчика уверены что должно быть
наоборот если любит сам определяет
данную это так просто сколько людей
столько и мнений это в качестве анекдоты
вам рассказываю честного сообщения такое
до более того мама в этот момент
терпите серафимой терпеть ему не боимся
в говорить о гендерных глубоко уйдем до
оба гендерном соотношение оставьте
да значит смотрите мне кажется что
принципиально мне как что принципиально
что мама серафима которая боится который
я очень очень хорошо понимаю должны
отделить собственный страх от этой
ситуации от своей дочери делать это не
просто но сделать это необходимо потому
что если еще раз я вас понимаю очень
хорошо даю вам честное слово но если мы
родители от страха начинаем говорить все
подряд это происходит не только с вами
вы не думайте что я отвечу вас ругаю за
что-то происходит со мной с нашими
слушателями со всеми или почти со всеми
но если мы начинаем от страха говорить
как ну вот всякую ерунду уж извините
меня за это слово у нас получается в
результате все очень-очень плохо мы
скажем лишнее мы и намекнем натана что
не хотели намекать вот еще раз я не знаю
прочла это ваша дочь в том что вы ей
сказали то что прочел я или не прочла но
я то однозначно прочел что мама не
доверяют дочери однозначно и уверяю вас
ваша дочь ну да теперь смотрите вряд ли
вы это хотели сказать 14-летняя девочка
я тебе не доверяю я считаю что пойдешь и
отдашься своему
ему вряд ли да ну сказали к это да
отлично значит вот теперь что я думаю
поэтому поэтому я думаю что это вот
такую кучу малу надо разгрести
аккуратненько вот аккуратненько вот
давайте попробуем возьмем несколько
минут учит и разгребём
да у меня есть вопрос первый общему
мальчик не приезжает к ней действительно
мальчика детальная экономия как говорит
мальчик этом первая причина вторая
причина относительно страхов мамы мамам
беспокоиться о том что мальчик осмотра и
в один прекрасный его пьяного под кустом
слушать вы должны мне кажется с этой
женщиной вы должны вы должны обменяться
и пожать друг другу руки вы считаете что
она ему отдашь сама что она считает что
он забьет мне кажется эта прекрасная
история серафима
это чудесный рассказывают получится этой
в чеховском стиле
да значит смотрите следует да ничего
ужасного этот прохоров смешно я рад что
вы смеетесь потому что это правда и
ситуация надо воспринимать легко
следующий вопрос я вам задам вопрос
будет сложный пусть общего с ней не
поесть мы поедем вместе но я же не могу
быть три я могу ее нет вы не можете ну
отлично ну о чем тогда проблема гулять
днем ну так а в чем тогда проблема а
проблема-то в чем тогда если вы готовы
поехать с ней нет проблема состояла в
том что оно просилась на ночевку
смотрите вот что я думаю вот что я думаю
вот послушайте меня вот что я думаю я
думаю вот что сейчас я готов ответить в
прямую на ваш вопрос как поговорить о
том о чем вы хотите не раздражая не
устраивает скандал мне кажется
сказать правду а правда заключается вот
в чем дочечка моя дорогая я очень тебя
люблю но я очень боюсь я очень боюсь
котик это не имеет отношения к тебе это
имеет отношение к моим тараканом я даже
цру в прямом эфире на всю страну это
сказала к моим к моим глюкам к моим
котик ты меня пожалуйста прости за эти
глюки я в тебе абсолютно уверенно я
абсолютно уверена что ты человек умный
тонкие добрые взрослые что ты не
навредишь себе не навредишь другим котик
мой золотой позволь мне пожалуйста тебя
подстраховать потому что я просто
чувствую что я схожу с ума все а теперь
смотрите и в этой ситуации подождите и в
этой ситуации да подождите я вас не
отпускаю не худо даже не думаете я тоже
не думайте
да значит смотрите мне кажется что в
этой ситуации нужно произнести еще
несколько слов которые здоровы если
взрослая женщина произносит юные девушки
а именно вот то что вы мне намекнули про
первый раз нужны ей сказать словами
может быть не в этот раз может быть
отдельно но рассказать и как это круто
когда
свечечки и когда мы уже то и когда ты
точно знаешь где полотенце взять и когда
и так далее и так далее и сказать при
этом
да и сказать и сказать при этом еще одно
вот не знаю решить свой но это или нет
да про то что дочь моя дорогая я твоя
мама я всегда буду на твоей стороне и в
тот момент когда ты почувствуешь что ты
готова ты можешь прийти ко мне и я тебя
не осужу на помогу тебе сделать так что
твой первый раз будет таким красивым как
я тебе только что рассказывала это
высший пилотаж будет серафима которого я
так и поступлю обещается
да пудов да сто пудов так все и
и держитесь моя дорогая и до серафимы и
держитесь моя дорогая очень хочется
сказать и всю эту муть про то что
мальчики должны отношения
я не знаю что за закручивается девочки
должны я не знаю что-то такое отдаваться
да ну это все лезет из нас неизвестно
откуда
держитесь тема вашего разговора с дочкой
вашей замечательной главное это как вы
не верите как вы ее любите как все
хорошо у вас вот люди пишут я такая я
такая девочка влюбилась в санатории в 15
лет от была моя первая любовь мы жили в
разных городах есть ли одним днем друг
другу было невозможно далеко находились
города и так далее и так далее прошло
много времени и до сих пор вспоминаю эти
юношеские искренне настоящие отношения
даниил если ты это слышишь спасибо за
первую любовь твоя лера представляете
какие сообщения напишут благодаря нашему
разговору и дальше
лера продолжает обращаясь к вам серафима
поддержите дочь все я прощаюсь с вами
всего вам хорошего до свидания
тема на этом не заканчивается потому что
понятное дело как обычно подобной темы у
нас таскать шквал да и в этом шквале но
давайте я на что-то отреагирую дмитрий
спрашивает дима про контрацепцию нельзя
сказать можно и нужно сказать про
контрацепцию это отдельный разговор
это отдельный разговор конечно можно и
нужно более того я надеюсь серафима нет
уже на линии но я надеюсь я почти уверен
что они с дочерью об этом разговаривали
и алексея пишет мне а если девочка в 14
лет скажут что готова мы же ей доверяем
с такие здесь под колам спрашивает меня
алексей алексей а лучше девочка в 14 лет
пойдет в подворотне сделать все сама и
вы об этом не узнаете вы предпочитаете
такой путь я должна сказать алексей что
если девочка в 14 лет
придет к маме скажи что она готова такие
отношения дают маме возможность вступить
с ней в диалог и посоветовать и возможно
посоветовать подождать и подумать и
привести какие-то аргументы и поддержать
и укрепить ее и потому что может быть на
девочку в 14 лет
давид мальчик 18 лет и маме на помощь
как раз в этом ей нужно так что да в
любом случае строить отношения так чтобы
девочка равна мальчик могли прийти к
родителям вот в такой очень сложной
ситуации ребят но это сложная ситуация
правда у час же сто процентов всех
кто меня слышит помнят свой первый раз
ребят все но вот все вы сейчас кто меня
слышит
а почему мы помним свой первый раз
потому что это очень значимое событие
я абсолютно согласен с серафимой это
значимое событие
она должна быть не травмирующим а
развивающим строящим и таким чтобы мы с
удовольствием об этом вспоминали кто
поможет то в этом если не родители вы
сейчас попробуйте
серьезно воспринять эту фразу без
хихиканья знаете серьезно
вот на самом деле да именно родители
именно родители это действительно высший
пилотаж я это повторяю если мальчик или
девочка могут прийти к маме или к папе
искать ребята вот я в такой ситуации мне
кажется я готов посоветовать вот так
натальи из москвы здравствуйте ну что
региональный благодарна своему другу
который рекомендовал его друга привет
спасибо перевыпуска и прям и твоими-то
ну тут уж там дальше было не хуже
давайте так 2 как ты все применять на
что-то лучше
это подойти в одной передать эту и свой
про то что бабушки должны баловать
родители воспитали я не стал родители
воспитывать родители тоже должны
баловать конечно ну да ну ничего в чем
вопрос хотел бы прояснить вот эти
границы баловать и как быть бабушками
которых конца подкупает любовь внуков и
конфеты ну расскажите прилетите
конкретную ситуацию это вопрос скорее
всего короткие простой но но давайте
быстренько места быстренько примерчик
бабушка в частности моя мама она видит
салль ум а наш удел хочет делать как она
хочет лечить как она хочет кормить как
она хочет я говорю мы лечим зубы сейчас
нельзя конфеты и прихожу я вижу на столе
три открытых коробки и аргумент мама
просила и надо
ребенок да так про конфеты я понял еще
один пример еще пример мама вот у нас от
врача нужно принимать вот такие
лекарства вот таким графиком вот три
раза в день в итоге звонишь в течение
дня мамок отсутствует ребенок ну я уже
четыре раза дала будет каждый дом 5 7
мама стоп можно только трепещи и дня ох
какой металл у нас в городе в голосе
появился о-хо-хо-хо-хо ничего себе
наталья да вы прямо я прям вытянулся по
струнке сейчас перед микрофоном
ну я слышал я сам напуган скажите мне
вот все я понял понял понял возраст
какой скажите мне ребенка просто так на
всякий случай
ребенку 5 половиной вот что я думаю я
прямо отвечаю вам что я думаю если речь
идет о том что бабушка ваша мама
замечательная балует вашего внука вы не
можете это изменить да и незачем у вас
вы совершенно верно понимаете
ответственность это ваша ответственность
вот ваша ничего поделать нельзя да ваша
ваша ответственность сделать так чтобы
приняла лекарство но что мама пожалела
мама ошиблась мама неправильно поняла ну
чтож теперь нам четвертовать ты чё
делать ну что делать спасибо за то что
почему мы оставляем мы оставляем мы
оставляем но мы бы с вами настолько
прекрасна что мы способны прощать и
понимать и мы придумываем как нам решить
какой то конкретный вопрос да слушай ну
мам это ваша
она на самом деле ну как бы это сказать
не хочет зла правда же
да не хочет зла и у нее есть
определенный опыт у вашей мамы
я еще раз поймите меня правильно наталья
да я совершенно не имею ввиду чтобы ваш
мама кругом право
может она неправа с вашей точки зрения
но не роль такая ну вот роль у вашей
мамы такая пришлите на программу не
слушает но все равно это делает да
где-то конфетку подсунуть да где-то
таблеточку не дать немного странно но
тем не менее то бледная оборудовать
чтобы лишний передать вместо 3 5
максимум но мы даем 5 раз 100 раз надо
не надо мы даем отлично ну да вы
согрешите но решите да подождите на на
тошнота шантаж да ну его в случае еще
раз мы он у нас есть два пути первый
путь это идти в лоб правда и не победить
как вы понимаете
подпортить отношения направил вас есть
шанс победить варианты потому что я
варианты жалко ну очень жалко ребенка
вашего прекрасного зачем лишать его
бабушки слушали какая тема вот опять я
сегодня день когда я не укладываюсь на
ничего нельзя поделать слушайте
пожалуйста рекламу и слушать и
пожалуйста новости мы продолжим через
пять минут возвращаемся к разговору с
натальи из москвы на тему отношений с
бабушками и дедушками утка наталья
наталья
да что с таблетками то будем делать дамы
на этом прервались какое решение из
простое у меня просто решение оставлять
ребенка у бабушки которыми таблетками
которые я против примерно так
присмотрите если это решение об отзыве
же не был таким простым вы бы мне не
звонили
но если это решение простое ну
воспользуйтесь им тогда в чем вопрос
бабушка собой какие-то варианты для чего
для чего наталья для чё не давайте жить
дружно нет нет разве мне кажется что что
что хочется вам совершенно другого
cottage мне кажется что хочется вам
чтобы было по вашему я кстати вас за это
совершенно не осуждаю
но хочется чтобы было по вашему а
бабушки хочется чтобы было при ее
немножечко и бабушка говоря меня моя
дочь наташа не будет учить как правильно
учить моего как правильно любить моего
внука и за я пороро звучит голос имени
да и неважно что у доченьки на тоже есть
свое видение мне неважно но в
определенном смысле это правда на
дружище но что делать это правда у вас
разные функции это правда я
действительно я даже готов допустить что
у вашей мамы не очень легкий характер
да хотя и не знаю веришь достойнейшая
женщина допустим с не очень легким
характером
еще делать-то да если вы спрашиваете
меня как быть в таком положении мне
кажется в таком положении нужно обратить
внимание на два действия действия первое
глубоко вдыхать и выдыхать
прям глубоко дышать я не шучу а действие
второе
везде где можно подстелить соломки
ну например если нужно в день принять
три таблетки эти три таблетки
и предоставить например ну что поделаешь
то ну что поделаешь да вы рассказали про
ситуацию с бабушкой про все ситуации
когда но очевидно она хотела как лучше я
понимаю что в этой ситуации она может
навредить
я понимаю я понимаю ваше волнение все
понимаю но понимаю но мне стать нужным
наташа вы я часто звонить и про то как
поступать с вашим сыном .
девочка извините пожалуйста с ребенком в
мужском роде все делаем вот это вот это
вот так так корня
мы не поняли вы не поняли этого
рассказываете сейчас как здорово вы
распоряжаетесь свои своим королевством я
задам другой вопрос я говорю вы хотя бы
вы бы хотели чтобы она вам звонила и
советовалась на какие-то темы вопрос
который я задал а вы-то часто с ней
советуетесь по поводу вернуть
ну кто сделает вывод я ли вы два барана
который она не считает моим ними видимо
тогда правильно да я не считаю ее я буду
лучше ваши передачи подсушили найду как
правильно ну так смотрите мне кажется
что правильно так дам не гожусь для
танго нужны двое
я обожаю эту пословицу для танго нужны
двое не бывает игра в одни ворота другая
пословица do бывает только только пасы и
партнерство мне кажется в наташ воля
ваша мне кажется вам надо найти время
приехать к своей маме с тортиком или что
там не знающим вас там принято приезжать
можно за бутылочкой вина не знающим и
сказать ей что мамуси отчета как-то так
за за затыкалась и задергалась что я
как-то действительно только и обнаружил
обнаружила что в жизни я только и делаю
что распоряжаюсь неважно сейчас правда
это или нет наталья дышите
да смотри хотя это поменять хочу это
поменять хочу это поменять потому что я
понимаю слушай мне тебя не хватает
просто как мамы они как исполнителя моей
воле или воспитателя моего ребенка мне
не хватает тебя просто как человека с
которым можно посоветоваться на разные
темы и самая понимающая захлёст а вы
очень очень часто мамочка дорогая давай
попробуем это менять я понимаю что легко
дать такой совет и трудно его выполнить
потому что есть история определенная и
так далее так далее но если мы не пойдем
этим путем то произойдет именно то о чем
вы сами сказали в этой речке утром рано
сами знаете что произошло до
вот это направление это направление
номер один а направление номер два все
таки мне кажется что можно во многих
случаях подстелить соломки просто нов
предвосхитив скандал но предвосхитив да
ну вот мы понимаем про таблетки ну так
оставьте действительно эти три таблетки
в подобных ситуациях мы понимаем что у
дружище но тогда вы должны на две ручки
тогда на две ручки вы должны положить не
не поделаешь первое присутствие вашей
дочке бабушке да и второе отсутствие
бабушки у вашей дочки с одной стороны
собственные взгляды на жизнь и немножко
его
а с другой стороны это умение дышать и
на что-то махнуть рукой но что поделаешь
то ну что поделаешь то с другой стороны
с 3 а редко такое говорю из того что
сейчас скажу ловите момент я думаю что
впервые за три года ряд произнесу
но с другой стороны на такую
замечательную наташку вырастила тоже
таблетки не будешь жрали нет да да
теперь смотрите есть я просто я слышу
просто я слышу я слышу в том что вы
говорите там действительно есть уже
перехлёст ну хорошо он съел конфету
после зубного да честно говоря если мы с
вами просто про это вдвоем сидели и
трепались мы было бы посмеялись но съел
конфету от этого зубы не портится от
этого они портятся и вопрос количества и
так далее таблетки действительно
ситуации более быть какая-то опасная ну
что поделаешь да так что мне кажется еще
раз подвожу итоги мы прощаемся вот такой
разговор с мамой раз второе изменение
традиции в сторону того что и вы
начинаете с ней советоваться на разные
темы и тогда возможно возникает к это
новой реальности новый диалог 2 и 3
соломки
там где их можно поделить и спасибо что
вы слушаете нашу программу продолжаете я
обещаю что я буду давать повода
чем-нибудь подумать пока пока ребята как
начали как начали так и заканчиваем у
нас машу 7 лет на линии еще не
заканчиваем маша 7 лет рядом мама оля
привет ну что кто с кем будем
разговаривать с мамой волей или девочкой
машей давайте с вами маша с машей
говорит мама оля маш как жизнь до школе
были сегодня
томаш а в саду
да что вы в саду тоже очень хорошо в
саду были но были или нет хотя там
интересного было сегодня что-нибудь 1
интересненькое можете рассказывать
одно самое интересное самое неожиданное
самое удивительное самое веселое
задумалась маша но не потому что с
кем-то подружились интересненьким может
быть какую-то новую игру играли это
какая-то новая сегодня было что мы
сегодня ваши пола играли играли в
вышибалу было весело но класс
я очень за вас рад мне кажется машина
чем-то хотите меня спросить да там
как-то при поддержке мама оли все
происходит ну давайте я вас слушаю
мамуля помогаешь до помогаю сегодня как
раз когда вышибалы играли как я поняла
пазлов возникла ситуация одна девочка из
них до этого были такие небольшие
конфликты дочери
командовать того что она попросила ее ты
мне уступи место я буду вышивать
а ты будешь бегать она уступила потом
дочери надоело бегать она пришла ну
теперь давай я буду вышивать он горит и
ты бегаешь я вышибаю
в общем и маша пришла мне говорит в
общем вот а нам на команду это я ничего
сделать не могу это так неприятно и до
примерно такие же ситуации были там
где-то подравнивает где-то что-то такое
говорит а ну в общем как будет не знает
как из этой ситуации выйти маша я им
предлагал финансы какие то она говорит
предлагается такой я предложила а я
предложу вам ты эскадры маш мне это
неприятно ты пожалуйста мне так не
говорит классно момент я серьезно говорю
классный nord а маша говорит я не смогу
не так сказать вы вообще вот из-за этого
и звоним из-за того что мохаммед я не
смогу вот тут я уже дальше отдавать не
знаешь а маша говорит о маша говорит ну
а вы жили точно спрашивали
ну давайте дабы может маша ответить а
можете вы ответить а почему она не
сможет помешать а что и может помешать
машуль а машуль а что может помешать так
сказать служб дружище мне неприятно ты
пожалуйста этого не делай мне кажется
слушайте
мама уля мне кажется давайте я с вами
все-таки на эту тему поговорю потому что
ни к сейчас маша за стесняется у нас там
и и и совсем не будет знать что говорить
мне кажется мама волю вы должны ее
поддержать очень-очень сильно и прямо
рассказать никакими словами это нужно
сказать прямо рассказать и как она
подойдет как она вдохнет глубоко
как она тихонечко не на нем не не на
людях отыскать сюда один на один скажет
от и девочки эти самые слова и как
удивительно
ситуация изменится она изменится ну не
знаю 85 процентов что она изменится в
этом случае вот и вся ну потому что мне
кажется что очень важно очень важно маша
донести до маша следующую мысль что
девочка то это она понятия не имеет что
маша это неприятно она же не знает этого
я откуда это знать это да мы ж давайте
по-взрослому чуть чуть поговорим мы же
по-взрослому предполагаем что у человека
все в голове есть то же самое что есть у
нас а это же вообще то не так совсем она
не знает просто не знает он и мои нас
могут обидеть иногда люди не желая этого
и поэтому очень часто очень часто не
всегда конечно но очень часто про
человеку надо сказать что нас обижают
дальше если ничего не изменится нужны
другие способы но я с вами согласен
ольга я согласен что это способ первый и
самый простой и самый лучший объясните
так объясните хорошо объяснить и
объясните я думаю что я думаю что вот
если так вы несколько раз маши это
пройдете только то что сейчас мы с вами
проговорили до что дело не в том что я
нужно совершить какой-то поступок а дело
в том что девочка это она про
не знает скорее всего что чувствует маша
и не может знать и поэтому если мы хотим
изменить эту ситуацию на одну
говоря по-взрослому довести до сведения
три девочки о том что у нас в душе
происходит а попросту говоря рассказать
и попросить этого не сделать вот
собственно и вся пройдите пройдите это
несколько раз но я практически
гарантирую что все будет нормально и
маша конечно поговорит если нужно
пройдите с ней всю цепочку поведения я
пришла я вдохнула я сказала я желаю вам
удачи
ну вообще да гарантирую что получится
совсем у нас немного времени остается до
конца программы мы чуть пораньше сегодня
выходим и поэтому подумали что не будем
мы брать еще один звонок просто чтобы не
прерывать вас на полуслове и самому не
прерываться поговорю я вот о чем но вот
судя по вашим сообщением вот сопи
два главных разговора которые за задели
всех буквально слушателей это разговор о
об интимных отношениях молодых людей и
разговора мамах и бабушках и вы знаете
что вы сейчас я просмотрел за время
рекламы сообщения и понял что обе эти
темы можно объединить 1
эта тема доверия вот пишет о нем
например не знаю с какого города у меня
такая же мама и бабушка для моего
ребенка
итог мы не общаемся мама втайне от меня
может конфеты давать когда нельзя
или сделать так как ей кажется
правильным и много много подобных
сообщений не буду читать да и подобные
понимаю очень хорошо я не у всех
остальных кто пишет но ребят понимаете
какая штука это же вопрос доверия это
значит что бабушка не доверяет вам не
доверяет маме штат что мама делает все
неправильно а мы в свою очередь не
доверяем бабушки вот такая странная
штука происходит и если я прав я не
настаиваю на этом но это такая мысль
которая меня увлекла
если я прав значит то что нам остается
сделать это постараться всеми силами
восстановить доверие ну конечно мы можем
сказать взорвать мост через через реку и
не общаться вообще-то это жалко
жалко потому что помимо того что мы
теряем близкого человека но еще наших
детей лишаем совсем другого опыта
общения ведь опыт общения с
бабушками-дедушками другой опыт не такой
как с родителями поэтому ничего поделать
нельзя мы привыкли смотреть на наших
родителей как на людей более опытных
более ответственных но в жизни
происходит перевертыши и вот уже
возникают ситуации когда мы можем первые
сделать шаг вперед и мы можем протянуть
руку вообще-то это правильно если мы
можем то есть получается что вообще-то
надо восстанавливать доверие и
удивительным образом в истории с
интимными отношениями молодых людей мы
говорили об этой замечательной девочке
14 лет им в одном человеке 16 лет
который к слову сказать может они
собираются ничем заниматься это скорее
страх родительский но там же тоже речь о
доверии и тоже доверие превращается в
волшебный инструмент
волшебный инструмент который в идеальном
варианте который появляется у нас когда
дети совсем совсем маленькие да да да
маленькие малюсенькие
и мы не дергаем их каждую секунду и не
говорим нет у тебя не получится нет я
тебе не доверяю нет ты не сможешь это
сделать без моей помощи а окружим их
заботой и вниманием уж извините меня за
пафос
даем им попробовать самим с нашей
помощью с нашей поддержкой и тогда
возможно кто сейчас прочь это как-то
связано со всей этой ситуации до
напрямую связано потому что тогда и
вырастает то самое доверие которое
проявляется в таких сложных
иногда опасных ситуациях мы чуть-чуть
говорили об этом сегодня мне кажется это
великое счастье родителя мамы и папы
если девочка или мальчик могут прийти к
нему и сказать мне не с кем поделиться
кроме тебя очень очень важная правда
сейчас находится у меня внутри я знаю
что ты и поймешь и примешь дорогая мамой
дорогой папа ребята я желаю вам любви я
абсолютно уверен что она у вас
теплых чудесных отношений с близкими до
завтра
[музыка]